
00:03
Bueno, esta es una entrevista de descubrimiento para ver cómo haríamos un sistema de costeo para la joyería de Olga levedeva. Sí, ¿entonces¿Qué es lo que más te incomoda o qué te genera problemas de la del Excel actual? 

00:26
No puede tocar jugar pries. No puedo jugar pricio de los piedras actuales porque hay un montón de variedad de piedras. ¿Cuál estoy usar? 

00:37
¿Qué es conjugar? No. 

00:38
Explicar, por ejemplo, tengo 300 joyas en 300 joyas. Hay piedra principal y hay piedras cuales no son principales. 

00:50
Ya secundarias. 

00:51
5 años sí. ¿Y piedras principales son de diferentes marcas diferente? ¿Costa diferente tipo diferente? 

01:01
¿Tamaño diferente calidad? Es decir, tengo lista de piedras naturales más que 1000 piedras y planeo y usar a ellos todos en. 

01:14
¿Y esta lista de piedras naturales, ¿en qué está? 

01:17
Hasta ahora está en papel. Hay que poner una lista y además. Ese es yo hablo sobrenaturales, y hay piedras no naturales laperatorio, cientéticas. 

01:29
Este, ¿hay¿Inexel la psicología en Latinoamérica? Y cuando los hablamos sobrenaturales ayer influyen no solamente tipo de piedra. Ingosto, influye tamaño de eso, limpieza, calor y. 

01:57
¿Dónde¿Piedra está todo se influye entonces? 

02:01
Entonces, lo que es necesario, también que ahora no cuenta el sistema es tener un inventario detallado de todas las características que tú manejas de las piedras y además, esto tenemos que decir que tú también eres gemóloga. Sí, entonces tienes que tener un inventario primero donde esté. Todas las piedras, tanto naturales como sintéticas que manejas. 

02:31
Ese sería primer gran mejor a que tenemos que hacer. 

02:36
Sí, correcto. ¿Y para qué aftamáticamente? Puedes cajer piedra y cuando yo usé en joya, piedra que se saca del inventario. 

02:46
Sí. 

02:47
Y usted no es solamente un sistema de costos. Ahora hay que hacer un sistema de inventario de las piedras. Está bien, ahora pensemos en los usuarios sí, entonces, ¿inicialmente tú estarías usando esto día a día? 

03:03
Sí, cuando esto es siendo joya, en mismo momento debo poner dentro. Ah, y además a mí no está muy cómodo. ¿Cómo está? 

03:13
Nambrando, ya yo soy sistema, como debe ser nambrado, es decir, no primero. Necesito papel para inscribir sin papeles difíciles de la cara. 

03:31
Hicimos una pausa ahora. ¿Olga va explicar un diagrama que vamos a adjuntar de lo que necesita? ¿Seranuda la grabación de joyería Olga para descubrir los historias de usual? 

03:54
Por ejemplo, tengo una pieza de aretes. Argías. Con kubit cercoño y por ejemplo, con rubie. 

04:11
¿Cómo Yuki? Yo quiero que haga marcar este pieza. Primero debo saber cuánto pieza. 

04:21
Por ejemplo, pesa 10 g. Tiene por ejemplo, 34 kubitzercoños y 2 zrubis. Sí, en este momento yo quiero marcar este en este manera. 

04:39
Arietes, matrillal. Plata. Después escribiendo días. 

04:47
Ese es gramos. Después, ¿cuáles son archidías primeras letras después, ¿piedras? Y segunda piedra kizrubi. 

05:06
¿Cuánto piedras y después sale número cuál está de las piezas, ¿por ejemplo de cientos 35? Este. Es como un marcador de pieza. 

05:22
¿Cuál va a pasar en los costos? Porque en muchas veces cuando te pones solo número por la pieza. En los fides se sacas, por ejemplo, se corta o se saca impecible. 

05:39
Sí, lo que estás habLando I. ¿Es que quieres hacer una codificación? Sí de tus piezas que siga por el tipo de pieza que vendría a ser un arete. 

05:51
¿El modelo? 

05:54
El material, luego un modelo según la colección o el diseño, luego la cantidad de piedras. 

06:03
Etipo de piel. 

06:04
¿Tipo de piedra? 

06:06
Y número inundario. 

06:10
Un número este 2 35 sería un. 

06:13
Lo Vero inebritario y nexeilo o infragrafo. Ok, un número. 

06:16
Número de identificador único de inventario. ¿Así es como a Olga le gustaría identificar este las piezas? Ok, entonces esto es como se ingresaría una nueva pieza en el en el sistema correcto. 

06:37
Ok. ¿Aproximadamente cuántas piezas diferentes estás manejando y cuántas piensas agregar por mes o por día? ¿Cómo estás pensando? 

06:53
Al menos 50 piezas. Todas piezas son diferentes. 

07:00
O sea, cada pieza va a ser. 

07:01
0 a daviesa. Es único. 

07:03
Ok, eso es importante saber. 

07:25
¿Qué es lo que no te gusta de Excel? ¿Qué mejorarías? 

07:32
Quien no pasible aptamatizar muchas cosas que no pacible llevar de una página a otra paguen a la información no me sale y si cambiando, por ejemplo, ¿recuerdas este situación, ¿cuando eran unas las piedras por acá escritos y yo quería poner unas más? Esas acaba, dificultad para para. 

07:56
Ok, entonces aquí lo que entiendo es que tú no eres tan cómoda con hojas de cálculo. Necesitas otra cosa, no, no manejas bien Excel. Sí. 

08:11
¿Qué tan seguido piensas usar este sistema diariamente? 

08:18
No diariamente, pero al menos una vez al semana sentar y hacer todas las costas para piezas. ¿Cuál están hechos? 

08:26
Ok, ¿actualmente haces cálculos manuales? 

08:33
Y sí, y no, porque cuando piedra no está en lista debo hacer cálculo manual. 

08:40
Ok, más que todos, no harías cálculos manuales. Si tuvieras el inventario de de las de material que son las las piedras. ¿Qué parte de este proceso de hacer los costos te hace perder más el tiempo? 

09:00
Este. 

09:01
¿Qué se llama esto? ¿Cómo describirías? 

09:05
¿Cómo tú dijiste marcación? 

09:08
O sea, la codificación de las. 

09:10
Las participación de las piezas estadio y bosquetes de costos de piedras. 

09:15
¿Y la búsqueda de los costos de las piedras? Ok. ¿Qué te genera más estrés o dudas cuando vas a vender una pieza? 

09:33
9. Es que no entiende. No tengo claro hasta ya parte. 

09:39
¿Cuál porcentaje cuál debo dar por mi papá? ¿Cuál precentaje? Es mío. 

09:46
¿Cual yo puedo manejar fácilmente como de trabajo y cuál precentaje? ¿Es de ganancia de la marca? 

09:55
Ya ahora. Explícame eso, que has hablado de los porcentajes. ¿Por qué es un porcentaje para tu papá? 

10:03
¿Qué significa eso? 

10:06
Mi papá, yo tengo un mital mío propio. Sí, y tengo un mital. Cuál es de mi papá hasta ahora, yo no. 

10:17
Yo usaba mitad de papá, yo usaba solamente mío, pero cuando llega mamiento, cuando voy a usar mitad de papá, yo debo llevar por el costo de metal. Y más ganancia deal, ¿cuál es 50 presentos de ganancia? Del pieza de este 50. 

10:41
Presentas. No está incluido mi trabajo. No está incluida gastas de de directos. 

10:51
Cuales son precios de piedra ganancia en piedra y no está incluido todas costas cuales son acerca de producción. 

11:04
Ok, entonces lo que quisieras tener es una sección de reportes donde puedas ver claramente el margen o sea los costos. El margen de ganancia este eh total y poder descomponer la situación que me cuentas de que tienes una materia prima que es propia y una materia prima que es ya desde un tercero que te da ese material y él se lleva al 50% de. 

11:33
¿De ganance? ¿Ya te hace de la ganancia dentro de este? Hay que incluir situación cuando por ejemplo, pieza vale, por ejemplo, 100000, por ejemplo, 50000 esa es producción. 

11:54
Y pieza era vindida, no en 100000, pero era veintide en 80000. Entonces, ¿ganancias con descuento? Entonces, ganancia debe ser calculada también con razón de este descuento. 

12:11
Ok, el módulo debe tener un componente que te diga hasta cuánto puedes dar un descuento sin que entres en una pérdida. 

12:22
Y otra cosa. Debo poner este hinfamiento de venta. Debo poner este intragrama que yo vindí. 

12:30
¿Y cuánto era discuenta? Era discuta o no era discuenta, y que era vindida este pieza, y que me marca cuánto dineros lo llegaron en mi cuenta para que después no equivoco y lo pierdo. Eso ganó. 

12:45
Este no ganó. Ese es de empresa o esa es de otras cosas. 

12:49
Los costos fijos, como luz, agua, arriendo, herramientas este cada cuanto cambian o cómo estás manejando eso actualmente porque creo que se está desactualizando muy rápido. 

13:03
Tradictual. Primero es tradicionalizando muy rápido. Ah, primero hay que poner los costos de mitales. 

13:11
Cuáles son cambian cada día pero. 

13:14
Costo de metales, costo variable ya costos fijos, agua, luz asriendo. 

13:21
Agvalua, saliendo, yo tengo más o menos en promedia. Ese es como costo de. 

13:28
Pero el sistema debería tener un módulo para que tú actualizas mensualmente estos costos correcto, sí. ¿Cuánto has gastado este mes de agua? 

13:38
No te acuapar, aparte. No me cobran ilus. Aparte, tampoco me cobran. 

13:43
Me cobran solamente como administración y internet. Ese que yo pago administración, es un costo internet. Es otro costo. 

13:57
Ok. Si tú te estás encargando de actualizar esos costos fijos, sí, ok. Al final, ¿en el margen de ganancia tú has estado agregando un margen del 15%¿Te gustaría tener un módulo que te permita variar tus márgenes de ganancia por pieza? 

14:22
Sí. 

14:24
¿Hay otra cosa dentro de costos fijos o variables? No sé cuál es. Este va a ser. 

14:31
Hay un una tabla de de cómo este se llama cuando herramientas envejecer. Hay que cambiar sí. 

14:40
Depreciación de las Rami. 

14:42
¿De era ambienta? Diprisier, nación, yo estoy pañendo por 5 años cada herramienta. Yo ya calculaba en cuanto a costo, yo tengo herramientas. 

14:54
60 millones. Es. Debes dividirse in 5 años. 

15:04
Además, hay costo de dispreciación de oficina también debe ser incluido para que este también ponemos 60 millones, pero este en 10 años. 

15:18
Sí, tú no tienes que dar los años. El sistema te va a dar lo que sea contablemente, pero debería haber un módulo para depreciar los activos fijos y un módulo para depreciar tus herramientas que es el principal activo y tú tendrías que cargar una lista con todas tus herramientas. 

15:38
Y hay también unas herramientas cuales son como gastan muy rápido y por ejemplo, por una pieza necesita 2 brocas, por ejemplo, o por 2 piezas. Una broca, una siguetas, un ácido. Estas son como cosas chiquitas, pero ellos también se crecen precio. 

16:20
¿Hay algo más que te gustaría que no hayamos mencionado pero? 

16:25
3 mal te están bien. 

16:27
¿Cómo se calculan los costos de smaltes? 

16:33
Hay unas smaltes cuales compran por kilos, otras esmaltes. ¿Cuáles compran por veintigramos? ¿Otras smaltes cuales compran por 1 onza? 

16:47
Y terceras esmueltes cuales compran por 30 g. Y hay que calcular precio por gramo. Y después, por una pieza más o menos, sale como 3 4 granitas, si no no es variable. 

17:20
Ok, ¿hay algo que te que no te haya preguntado y que creas que es clave para este proyecto? 

17:33
No sé. Kis, clow. 

17:37
Se clave algo que nos estemos olvidando mencionar, así como lo de los esmaltes que no estaba yo no tenía enradar. 

17:48
Ah, hay que también calacar los costas de expedición de de cosas como para expaner paralitas, porque también se guineran unos costos altos y ellos disgastan inexpediciones. Entonces, ese es un costo alto. Precio divindidora. 

18:12
Ok, cuando eso es cuando se participa en ferias en exposiciones. Hay que tener un módulo de de que se lleve esos costos y se incluya o sea. No es el mismo del precio en la tienda que el precio, incluyendo los costos de la de la fe. 

18:29
También vitrina, también luces, mantaje, todo esto hay que dinunciar. 

18:37
Todo eso hay que incluir. 

18:45
También hay que incluir los cómo este se llama cuando pagas en puesto por aficina. 

18:54
Impuestos. 

18:56
Impuestos, no bridiales. 

18:59
Sí. ¿Impuesto predial? 

19:01
Qué impuesto. Brillal, también hay que incluir. 

19:05
¿Y dónde te gustaría utilizar más este sistema en tu celular en una laptop? 

19:11
¿Celular computador? 

19:13
Los 2. Bueno, muchas gracias por su tiempo. Vamos a ver qué podamos construir. 
